---
title_he: 'חוק-יסוד: משק המדינה'
law_id: knesset-147446
category: basic-laws
tags: []
enacted: '1975-07-31'
status: active
language:
- he
source_url: https://fs.knesset.gov.il//8/law/8_lsr_208434.PDF
related_laws: []
---

# חוק-יסוד: משק המדינה

## Full Text

חוק יסוד: משק *המדינה

> *מילוות מסיט, ואגרות חונה*

,1 (א) מסים, מיליות חובה ותשלומי חובה אחרים לא יוטלו, ושיעוריהם לא ישובו,

אלא בחוק או על פיו; הוא הדין לגבי .אגרות

(ב) מסים, מילוות חובה/ תשלומי חובה אחרים ואגרות המשתלמים לאוצר המדינה,

ושיעוריהם לא נקבעו בגוף החוק, קביעתם בתקנות טעונה אישור מראש או תוך התקופה
הקבועה לכך בחוק בהחלטת הכנסת או בהחלטת ועדה מועדותיה שהכנסת הסמיכה לכך.

> *מדינה נכסי*

2. עסקאות בנכסי המדינה, רכישת זכויות וקבלת התחייבויות בשם המדינה ייעשו בידי
מי .שהוסמך לכך בחוק או על פיו

> *המדינה תקציב*

,3 ((א)1(תקציב המדינה ייקבע בחוק.)2(התקציב יהיה לשנה אחת ויביא את הוצאות הממשלה הצפויות .והמתוכננות) י (ב)1(הממשלה תניח על שולחן הכנסת את הצעת חוק התקציב במועד שקבעה
הכנסת או ועדה מועדותיה שהכנסת הסמיכה לכך.)2) להצעת חוק התקציב יצורף אומדן המקורות למימונו.

(ג) במקרה הצורך רשאית הממשלה להגיש בתוך שנת הכספים הצעת חוק תקציב
נוסף.

(ד) נראה לממשלה כי חוק התקציב לא יתקבל לפני תחילת שנת הכספים, רשאית
היא להגיש הצעת חוק תקציב ביניים.

(ה) שר האוצר יגיש לכנסת מדי שנה דין וחשבון על ביצוע תקציב המדינה: פרטים
ייקבעו בחוק.

> *שטרי כסף ומטנעות*

4. הדפסת שטרי כסף וטביעת מטבעות שישמשו הילך חוקי וכן הוצאתם יהיו על פי חוק.

> *בקורת*

5. משק המדינה יעמוד לבקורת מבקר המדינה; פרטים ייקבעו בחוק.

יצחק רבין
ראש הממשלה

אפרים קציר
בשיא המדינה

> *תשל"ג,*

* נתקבל בכנסת ביום י"ג באב (;1975 ביולי 21) תשל"ה הצעת החוק ודברי הסבר פורסמו 1039, בה"ח
147. 'עמ

> *31.7.1975 ,תשל"ה*

, כ"ג באב 777 ספר החוקים
